Grand Theft Auto V er þriðju persónu skotleikur og Hasar/ævintýraleikur. Í þessum leik er um bæði single og multiplayer að ræða. Þegar þú ert að spila single player í leiknum þá geturu valið milli þriggja karakteram Michael,Trevor og Franklin. Þú þarft að klára ákveðið mörg mission sem eru mis erfið með öllum þessum karakterum og svo í loka missioninu þá þarftu að velja hver af þessum karakterum deyr. Þá hefuru bara tvo karaktera til að spila með eftir það. Multi Playerið í þessum leik er mjög skemmtilegt, þú safnar peningum, getur keypt þér hús, spilað við vini þína og allt á milli himins og jarðar.
 Leikurinn er gífurlega vinsæll og þessi leikja sería hefur verið til síðan fyrsti leikurinn kom út árið 1997. Grand Theft Auto V kom út 17.September 2013 fyrir Playstation 3 og Xbox 360 , 18 Nóvember 2014 fyrir Playstation 4 og Xbox one og svo loksins 14 Apríl 2015 fyrir Microsoft Windows (PC). Leikurinn fékk nánast fullkomna dóma og var aldrei fyrir neðan 9 í stjörnugjöf af 10. Þeir sópuðu að sér 800 milljón dollara fyrsta dagin og 1 billion dollara fyrstu þrjá dagana.
Þeir sem skrifuðu söguþráðin í Grand Theft Auto voru Dan Houser, Rupert Humphries og Michael Unsworth. Artistinn var Aaron Garbut sá sem programmaði leikinn hét Adam Fowler. Prodúser og hönnuðirnir voru Leslie Benzies og Imran Sarwar. Rockstar Games framleiddi og gaf þennan leik svo út á endanum.
Aldurshópurinn á þessum leik er óútreiknanlegur það er fólk örugglega allt frá 12 ára aldri að spila þennan leik og jafnvel upp í 40-50 ára. Þeir sem spila þennan leik hafa líklegast áhuga á hasar og skotleikjum og hafa líka gaman að því að keyra bíla. Meirihlutin af spilurunum eru karlkyns en þrátt fyrir það er kvenkyns spilarar ekkert ósjaldgæfir í þessum leik því hann höfðar til svo margra.
Þegar fyrsti Grand Theft Auto leikurinn kom út árið 1997,  hét hann bara Grand Theft Auto og var bara fyrir PlayStation 1 og Windows, þá var hann í 2D. Næstu þrír leikir á eftir honum , Grand Theft Auto: London 1969, Grand theft Auto: London 1961 og Grand Theft Auto 2 komu út árið 1999 og voru líka aðeins í 2D. Fyrsti leikurinn í þessari seríu sem kom út í 3D var Grand Theft Auto III árið 2001 og þá vann hann einmitt „Best-Selling video game of 2001“ Með yfir 17 million eintök seld. Eftir það hafa þeir gert 9 aðra leiki í þessari seríu og þeir vinsælustu af þeim voru Grand Theft Auto: Vice city (2002) og Grand theft Auto: San Andreas (2004) síðan 2013 kom þessi tíundi leikur út sem við erum að skrifa um hérna, Grand Theft Auto V.
Við búumst við því að þeir séu ekki hættir að framleiða leiki í þessari seríu. Þeir munu líklegast koma með leik á komandi árum sem á eftir að fylgja allri tækninni sem hefur komið síðan leikurinn kom út. Okkur hlakkar til að sjá hvernig næsti leikur mun verða og hvað verður í boði í honum og við munum auðvitað spila hann.

